各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月22日禮拜二
再大危機
宏爺陪大家一起度過
當大家還在等聯準會會不會降息
美股已經率先給答案
我們不等了~先跌再說
美國三大指數昨天暴跌超過2%
這不是單純震盪
而是一種對市場定價邏輯的重新洗牌
從表面上來看
是川普對聯準會鮑爾的炮火連發
引爆市場不安
但真正的引信是債市
10年期公債殖利率 一口氣拉升到4.42%
代表什麼呢?
資金在對聯準會喊話
你敢不降
我們就讓你的經濟降溫給你看
而此時美元持續走弱
其實這是有點反常的
根據過往經驗
美元跟殖利率一起漲
不過這次持續反向走跌
反應的可能是市場對 美國政策信心的崩解
以及對政治的干預
川普提到如果這位太慢先生(就是鮑爾)
這個大輸家，不現在就降息
經濟可能會放緩
市場直接聯想
政治干預與經濟放緩
川普不只想連任
他想掌控印鈔機
而鮑爾這顆旗子
他看不順眼早就不是一天兩天的事了
現在他直接點名要換人
這是市場害怕的
政治干預央行獨立性的劇本
大家想看看
如果未來利率政策變成 總統選舉的延伸工具
那麼全世界持有美債的央行
怎麼還敢加碼呢?
公債殖利率走揚
通常代表投資人拋售債券
並不是因為經濟強
而是因為債券風險依舊上升
美元跌
除了資金外逃美國與美股
也因避險需求轉向黃金、日圓
這也是市場真正在反應的一場
對美國政策邏輯崩壞的集體焦慮
延伸來看
修正或不是美股的終點
而是進行曲
如果聯準會不降息
那資金壓力將讓高估值科技業再度沉壓
而如果硬被逼降息
美元信任危機可能擴大
資金持續流向新興市場
與實體資產將更猛烈
美股經濟與結構早已出現問題
市場對新聞事件的解讀
大多是先畫靶再射箭
宏爺評論美股會跌的原因 可能只有一個
就是市場這塊海綿還有水分
等未來某一天水分排乾了
就容易利空不跌了
當然這只是宏爺的觀察
不代表買賣建議
投資人還是要根據自身的 風險承受度來判斷
至於什麼時候水分會排乾呢?
只能密切關注了
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
股海波濤洶湧
關鍵是投資人能不能在亂中看清方向
看得懂細節提前準備
通常只有看透本質的人
較能安然度過波濤洶湧的股海
歷史上的霸權崩潰大多來自內部
提醒海豚以上學員記得收看本週假日
學員精華影片
可能的嚴重後果或不容小覷
OK讓我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天跌了900多點
跌幅2.48%
大家可以回顧一兩週前宏爺影片
當時是不是提到
投資人不要總是後知後覺
恐慌大跌沒有進場
非得等到反彈
市場又覺得安全
才急忙搶反彈
但可能是
輕則短套
重則變成回不去的大海參
那我們看一下技術圖方面
四月初這根實體紅K
也幾乎快被空方吞噬
其背後最大的原因來自於
宏爺有沒有多次分享空頭特性就是
高不過前高低破前低
所以只要美股依然維持這樣的特性
也代表著空頭趨勢行進中 未發生改變
當然更深入研究都有實際原因支持
例如先前低點搶反彈漲上來
容易獲利了結賣壓
以及反彈上來後
先前高點進場的解套賣壓
在這兩股賣壓作用力情況下
通常在相對低基期或低位階時
投資機構
公司大股東
內部人
這些固執型投資人將逐漸進場低接
誠如剛提到的
如果市場這塊海綿沒有水分的話
依照經驗法則
較容易出現利空不跌情況
那所以美股現在觀察重點是什麼呢?
關注前波低點是否有效守住
因為有效守住的話
或有機會打出第二隻腳
如果沒有守住的話
將維持原本空頭行進的方向
空頭趨勢的
那其他的~ 那斯達克相同情況
連動台股更深的費半也是相同情況
也多次提及弱勢股要轉強
至少得站穩綠色月線
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國三大指數同步重挫
走跌修正情況下
台股今天早盤直接跳低震盪
目前拉抬力量
不過整體漲跌價並沒有差異非常大
不像先前那樣全面倒跡象
這邊宏爺想分享一個觀念
過去這幾十年來
台灣投資人容易看美股操作台股
而美股近年來持續逆風
主要因為美股經濟結構問題
修正其來有自
當然美國是全球消費龍頭
龍頭打噴嚏
世界跟著遭殃易屬正常
不過大家別忘了
之前美股的好是因為世界的資金
持續湧入美國
也讓美股尤其是科技股的 本益比持續攀高
甚至更早之前的輝達與特斯拉
本益比都超過百倍
這也說明了世界資金的追漲殺跌
而世界資金看苗頭不對了
趕緊撤離
也讓美股持續修正中
那回過頭台灣股市部分
如剛提到
如果美國經濟真的出了問題
以出口為導向的台灣經濟
或多或少受到影響
這也代表著修正或許有理
但過度恐慌殺盤就不一定正確了
宏爺昨天影片有沒有提到
大家可以去試算一下有些個股
在恐慌殺盤情況下
也使得殖利率持續攀高
甚至可能連還沒發生的衰退
都先考慮進去了
那總結以上心得
就是不要看著美股操作台股啊
尤其是近幾個月外資法人 在台股興風作浪
但昨天影片也提到
真正能修理這些外資法人的
是在這兒波濤洶湧股海裡最底層的
公司內部人以及大股東
因為他們通常比外資法人 更了解公司未來展望
這也說明部分的優質公司
外資們還是不分青紅皂白隨意砍殺時
這些是場中真正最具判斷力的大戶出手時
連外資們可能都無法倖免
那為什麼宏爺有感而發呢
因為也密切關注到口袋名單
發生那種外資持續追殺
但特定的地緣大戶持續秘密低接
這樣情況也使得股價相對有撐
有些觀眾可能會聽得很模糊
但宏爺相信懂的人都懂
技術圖方面
目前大盤屬跌破所有均線空頭排列
依照趨勢定義來看
至少得站穩月線
或較機會往正向發展
大盤的量價關係反倒呈現 量價背離
下跌量增
但上漲卻量縮
而通常背離形態容易發生在空頭走勢
至於還是少數觀眾喜歡問
那麼現在是要開啟左側模式
還是要等到低點浮現再進場呢
宏爺說過了
這邊沒有任何股票與買賣分析建議
而且也會因每個人投資能力與 風險接受度而不一樣
例如容易受到外在新聞消息
追高殺低的
與宏爺密切關注大戶籌碼
必要時伺機布局的操作方式就不一樣
除此之外在股票市場也不用去想 要買在最低點
因為連巴菲特爾都不一定有把握能 買在最低點
我們如果站在長線角度
如果能買在相對低點就算厲害了
不過話又說回來了
宏爺曾在2022年10月24與25
真的買在最低點哦
投資人持續關注量價關係
月KD指標以及年線乖離情況
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
今天表現不錯
開盤也受美股下跌影響
但多方反攻
目前維持在平盤上下震盪
誠如剛剛提到的
投資人一定要深入研究自己所投資公司
未來基本面獲利情況
不要因樂觀而追買
因恐慌而亂砍殺哦
當然弱勢股的話也請記得
汰弱換強
至於影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
近來陸續分享
匯銀主管分析短線四大因素 支撐台幣匯率
第一個是美元疲弱
第二個是外資炒匯不炒股
第三個美國聯準會降息預期
第四個近期NDF折價幅度不斷擴大
讓台幣面臨短線升值壓力
天下大亂形勢大好
有資金持續低接好股票
且能撐到最後的人
通常就有機會成為股市贏家
接著關注整體大盤籌碼情況
宏爺多次提到解鈴還需繫鈴人
台股是否能往正向發展
關鍵要點之一外資法人是否回心轉意
但目前還是沒有看到這樣的跡象哦
至於散戶們依然帶著鋼盔往前衝
這也說過很多次了
融資也持續減少剩下2100多億元
持續殺融資是好事
空頭持續修正情況下
未來多頭槁木死灰的時候
通常也預示著籌碼沉澱
屆時也較容易一點利多星火燎原
再觀察先行指標部分
這些也是相當重要的數據哦
外資期貨空單減少
剩下不到2.8萬口
不過選擇權空單來到1.4億元
最右邊韭菜指數依然想搶反彈
多單還是維持在相對的高水位23.92%
至於美國主要權值股部分
也像股牌一樣倒一片
而且大家瀏覽過這些權值股能發現
大多數跌破所有均線空頭排列
甚至有些也回測去年8月低點
上方恐形成更大的頭部形態
特斯拉也是持續回測前低
技術圖來看
輝達依然未見短線多方組織反攻的情況
宏爺持續提醒大家
影片記得連續收看
才不會斷章取義
不過很多人還是喜歡等大跌
才會來收看宏爺的影片
先前分享美股費半的時候
是不是提到
股市如逆水行舟
不進則退
那當然持續修正過程
現在反而要注意的是
是否持續修正後出現利空不跌的情況
現實的市場有點反諷
外資這幾個月來
持續調節台灣權值股
讓不少投資人心裡納悶
不是說我們體質好
為什麼還要砍我們呢?
其實這正好反映出兩個世界
一個是信用評等體系
看到的長期優勢
一個是熱錢交易市場計算的短中期報酬率
外資會賣不一定是因為台灣不好
而是因為全球資金正在重新定價風險
美債殖利率飆升、美元走弱
加上美中科技戰升溫
美國川普欲全面圍堵中共
以及整體美國經濟情況
迫使機構投資人要抽出資金
去應對潛在匯損或重新佈局
但標普也明確指出
台灣擁有
代表即便短中期資金轉向
台灣整體的體質並未動搖
這就像颱風天
大家看到屋頂漏水的房子被大家避開
不過那棟鋼筋結構紮實基礎深厚的房子
即便短期內沒人搭理
也不代表它失去價值
反而更值得等待天晴後
進場整修佈局
至於台股被動修正
反而有機會加快資金汰弱換強的過程
當外資壓盤、散戶氣氛悲觀
而我們要密切關注的
就是中長線資金是否悄悄回補
具政策優勢產業領先
籌碼沉澱個股的好時機
那我們回顧台股這幾十年來的走勢
真正的超額報酬
往往不是發生在一片看多的時候
而是出現在市場一片看衰
籌碼面卻穩如磐石的時候
我們看一下觀眾留言
心理很低落
負面情緒不斷湧出
雖然沒有資金壓力
不過如果像2008年後段崩跌
真的要傻眼
宏爺懂大家現在的感覺
那種口袋可能有子彈
但市場怎麼走都讓人心慌的情緒
絕對不是一個人的感受
每一個經過市場大波動的投資人
哪怕是老手
也都曾在某個時刻覺得
是不是這次真的要玩了呢?
尤其當新聞指數氣氛通通向下的時候
人們往往容易陷入 災難腦
總覺得世界末日快要到了
但大家知道嗎?
2008年之後
真正賺最多的不是那些早逃走的人
而是能撐過去
甚至撐低布局的人
當時巴菲特寫信表示
別人恐懼使我貪婪
不是因為他天不怕地不怕
而是他早就準備好
有資金、有耐心、有紀律
那這位觀眾至少也具備其中一項
沒有資金壓力
這等於已經在防空洞裡
還能挑視野好的位置準備出擊
真正的贏家從來不是追漲殺跌
而是在別人放棄的時候
還願意睜開眼的人
低潮終會過去
市場也會走完這一輪
別心慌現在的我們
只是在下一次勝利前調整呼吸而已
祝大家操作順利逢凶化吉
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與 耐心的宏粉知己
祝操作順利